#### #1.
기술 관련한 질문

last 처리

#### #2.
product 개발 시 어려운 상황 대처법
프로젝트를 진행하면서 곤란했던 점,
이를 어떻게 해결했는지?

사람과 사람이 일하는거니까 대화로

통신사 프로젝트를 진행할 당시에 요구사항이 명확히 나오지 않았던 점이 힘들었습니다.
첫 프로젝트였고 그 전까지 프로젝트의 진행 방식이라 생각하면
요구사항이 명확히 정의되어 있는 상태에서 요구사항을 충족시킬 수 있는
아키텍처 및 데이터 처리를 해주면 된다고 생각했기 때문입니다.
하지만 요구사항이 명확히 그려지지 않음으로서 원천 데이터에 대해서 정제 작업을 다양한 방면으로 진행하였고
이를 기반으로 vod서비스에 대한 추천 시스템 phase1을 무사히 마칠 수 있었습니다.

그리고 원천 데이터나 빅데이터 플랫폼을 사용하는 웹클라이언트들에 대해 접근하기 용이하지 않다는 점도 있습니다.
한 예로 hive를 이용하여 기간 통계값을 다운로드 받을 수 있는 웹 클라이언트에서 다운로드 실행을 할 때마다
오류가 발생하여 서비스를 이용할 수 없는 상태였습니다.
hiveserver의 로그 분석 결과 heap memory 부족으로 인한 에러였는데
이를 해결하기 위해 tez, hive, yarn 등의 속성값을 수정하였으나 여전히 에러가 발생하였습니다.
마지막으로 웹어플리케이션에서 memory leak을 의심하였으나 해당 어플리케이션의 소스를 제공할 수 없다는 고객사로 인해
문제 해결에 시간이 많이 소요되었습니다.
소스에 대한 부분 전체보단 hive jdbc connection을 맺는 부분에 대해서만 일부 발췌를 해서 달라고 요청 후
소스를 확인해보니 exception이 발생하였을 때 connection을 close하는 부분을 exception 안에 작성을 하여
connection이 해제가 되지 않은 상태로 하이브가 돌게 되면서 메모리가 부족한 해프닝이 있었습니다.


#### #3.
자기소개
안녕하십니까
저는 이번에 빅데이터팀에 지원한 정호준입니다.
2015년에 회사 생활을 시작하였으며, 빅데이터 관련 업무는
통신사에서 vod 추천 시스템 개발, 화학회사에서 로그데이터 적재 시스템 개발, 그리고 현재 회사의 빅데이터 플랫폼의 기술지원 및 플랫폼 업그레이드
업무를 진행하고 있습니다.
통신사의 경우 기존에는 사용자가 시청한 vod 자체의 카테고리만을 기반으로 비디오를 추천하였는데,
이는 유저가 실제로 흥미롭게 보지 않거나 실수로 클릭한 영상도 추천 목록에 들어가게 되어
유저가 만족할 만한 추천결과를 제공하지 않았습니다.  

이를 vod 실행시간, 평균 서비스 이용 시간, 유저의 나이, 위치, 검색어 등의 다양한 데이터를 기반으로 추천하는 프로젝트였습니다.

저의 업무는 기존의 로그데이터를 hdfs에 적재하고 분석업무자에게 데이터를 R에서 사용할 수 있도록 hiveQL 또는 MapReduce 프로그래밍을 통해 정제하는 역할을 수행했습니다.

화학에서는 ESS라는 전지배터리 시스템에서 발생하는 로그데이터가 일 10G씩 발생하는데 이를 저장하기 위해 hbase에 적재하였습니다.
또한 웹 어플리케이션을 통해 데이터를 조회할 수 있도록 Phoenix를 사용하여 DML문을 작성하였습니다.

그리고 중간에 통신사에서 빅데이터와는 별개로 무선단말기 물류에 관한 운영업무를 1년동안 진행하였습니다.
무선 단말기가 제조사로부터 출고되서 판매점까지 가기까지 물류 위치 및 재고파악을 실시하였고
단말기 자체에 대한 이력을 관리하였습니다.

현재는 다시 회사의 빅데이터플랫폼에 대해서 기술지원 및 버전 업그레이드 업무를 수행하고 있습니다.
플랫폼이 들어간 경우 계약한 곳마다 버전 및 하드웨어 specifiation 등 환경이 다르기 때문에
환경에 맞게 지원을 하고 있습니다.

버전 업그레이드의 경우 회사에서는 hdp나 cdh를 사용하지 않고 아파치에서 소스를 받아 이를 빌드하여 설치하는 형태이기 때문에
신규 버전을 확인 후 업그레이드를 하고 있습니다.


장점 :
업무에 있어서 기술을 이해하고 외우는 것도 중요하지만 하루가 다르게 변하고 발전하는 분야의 특성 상 검색을 통한
업무 해결을 하는 것이 중요하다고 생각합니다.

하지만 이것도 전부 기억하기에는 제 뇌가 한정적이라 생각하기 때문에
이를 카테고라이즈 하여 제 지식의 데이터베이스를 쌓고 있습니다.
블로그가 아닌 github에 레파지토리를 생성하여 마크다운 문법으로 작성하여 업로드하고 있습니다.
업무를 수행하면서 발생하는 문제들에 대하여 기록하면서 동일한 문제의 발생률을 감소시킬 수 있습니다.

반면 단점으로는 처음 발견하는 문제상황이 발생할 시에 당황하는 점입니다.
조금 더 차분하게 생각하고 step by step으로 해결하려고 노력하는 중이지만
아직은 이를 의연하게 처리하는 것이 부족하다고 생각합니다.


#### #4.
왜 이직하려 하는가?
회사의 특징 상 팀내에 플랫폼을 가지고 있지만 이 플랫폼을 활용하는 측은
고객사입니다.
이로 인해 데이터나 방화벽, rdb 등 인프라, 연계되어있는 웹어플리케이션에 대해서도
접근이 많이 어렵습니다.
저는 발생하는 문제에 대해 책임감을 가지고 원인을 파악하고 해결하고 싶지만 외부적인 요인으로 인해
처리하기 어려운 상황이 많습니다.
또한 기존에는 팀 자체에서 웹클라이언트를 개발하여 이를 서비스함으로써 기술을 제공하였지만
점점 컨설팅 업무로 변해가고 있는 것을 느끼고 있습니다.
회사에서 매출을 위한 방침을 세운 것이지만 아직은 사원이고 좀더 기술적인 측면에서 업무를 접하고 싶기에 지원하게 되었습니다.
현대카드는 작년부터 현재 기존 카드 사업에서 IT업체로의 변모를 하려 하고 있습니다.
IT업체로 변하려는 현대카드에서 일하고 싶어서 지원하게 되었습니다.

(퇴사 이유) - 솔직하게 말하지말라. 개발자로 커리어좀 많이 쌓고 싶은데
ugc
업무랑 연관시켜서
회사가 인재상과 안맞았다고 대답함.

조직변경 되면 어떻게 할거냐

#### #5.
왜 현대카드가 나를 뽑아야 하는가?(너만 그 기술을 할 수 있니?)

나는 지금 3년차이다.
3년차에 빅데이터 기본적인 개념들은 교육 및 학습을 통해 알고 있으며
에코시스템의 역할들을 알고 있고 트랜잭션이 중요한 단말기기 관리에 대한 운영업무에 대해서도 수행을 했다.
주니어에서 이러한 경험을 한 케이스는 많지 않다고 생각한다.
일하게 된다면 내 경험을 토대로 잘해낼 수 있는 모습을 보여줄 수 있다고 자신한다.
#### #6.
취미 활동 :

#### #7.
career를 어떻게 끌고갈건가?
잘할 수 있는 분야가 무엇인가?
현재 업무는 암바리 기반으로 소스 업그레이드 및 기술지원을 통해 시스템이 최적화 될 수 있도록
설정하는 작업을 했다.
만약 지금 바로 일하게 된다면 플랫폼 구축 및 운영 업무가 있다고 들었다.
이를 수행하고 싶다.

혹시 나중에 들어와서 어떤 업무를 수행하고 싶나.

제가 알고 있는 사실이 맞을 지는 모르겠지만
트랜잭션 데이터에 대해서 텐덤이라는 것을 이용하여 HA구성을 한 것으로 알고 있습니다.
텐덤 시스템에 대한 접근을 위해선 탠덤의 개발자가 별도 프로그래밍을 해야 호환이 가능하다고 알고 있는데,
이를 교체하고 싶습니다.


#### #8.
업무가 어떻게 보면 색다른데 적응을 잘 할수 있겠니?

새로운 업무의 프로세스를 이해하는데에는 시간이 소요되지만
프로젝트 업무 수행 및 운영업무도 경험해보았기 때문에 문제는 없다고 생각한다.

개인적으로 스터디 통해서 노력할 수 있기 때문에

#### #9.
요즘 기술트렌드.
람다아키텍처

#### #10.
인프라

#### #12.
열정을 다했던 경험

첫 프로젝트에서 하이브, MR, 플랫폼 사용법 등이 모두 익숙치 않았기 때문에
프로젝트에서 짐이 되지 않기 위해 3달 동안 모든 에너지를 프로젝트에 쏟았습니다. 
